¡Acabamos de desplegar una versión
semifuncionante de nuestro sitio en platform.sh!
Todo lo que hizo falta fue un comando para arrancar
unos cuantos archivos de configuración y otro
para crear el proyecto dentro de platform.sh.
Pero... tuvimos algunos errores
y advertencias por el camino.
En la parte superior de la salida, vemos una advertencia
sobre el uso de una versión antigua de Composer.
En un minuto, veremos cómo y por qué se
utiliza Composer durante el despliegue.
Pero cuando lo hace, por alguna razón, está
utilizando una versión antigua de Composer.
Afortunadamente, nos avisa y
nos dice cómo solucionarlo.
Copia esta línea dependencies.
A continuación, abre .platform.app.yaml.
Este es el archivo principal de despliegue: casi todos
los ajustes de despliegue que harás se harán aquí.
El proceso de despliegue consta de dos pasos.
El primero es el paso build en el que se construye
tu código: puedes considerarlo como el paso
que prepara todos los archivos
físicos que necesita tu proyecto.
Una vez finalizado el paso build, se crea
un contenedor, se introducen los archivos
y se ejecuta la segunda y última
parte del proceso: el paso deploy.
Aquí es donde puedes ejecutar
algunos comandos finales.
¿Ves estos scripts
symfony-build y symfony-deploy?
Se trata de scripts prefabricados que contienen la mayor
parte de lo que tu aplicación necesita para desplegarse.
Si los descargaras y los abrieras, verías
cosas como ejecutar composer install , calentar
la caché y ejecutar
migraciones de bases de datos.
Podemos añadir cosas personalizadas
por encima o por debajo.
La configuración tiene mounts -para directorios que
quieras mantener persistentes entre despliegues-,
extensiones de PHP, tu versión
de PHP y bastantes cosas más.
En cualquier lugar dentro,
pega la línea dependencies...
y asegúrate de que no tiene sangría.
Y ya estamos utilizando
la versión 2 de Composer.
El segundo error que tuvimos, cerca de la parte inferior,
fue, no se pudo encontrar el controlador Esto viene
de cuando el script symfony-deploy intenta
ejecutar nuestras migraciones de base de datos.
Localmente, estamos utilizando Postgres.
Puedes verlo en docker-compose.yml.
¿Ya tenemos una base de datos en Platform.sh?
La respuesta es...
en realidad sí.
Además del archivo principal de
despliegue - .platform.app.yaml -
tenemos un directorio /.platform
con algunos archivos más.
El más importante es services.yaml.
Aquí es donde definimos servicios como
bases de datos, Redis, Elasticsearch y otros.
Cuando inicializamos el proyecto,
¡se dio cuenta de que estamos
utilizando Postgres y nos
añadió una base de datos!
El error que obtenemos no es porque
no pueda encontrar la base de datos:
¡es porque a nuestra instalación de
PHP le falta el controlador PDO_PGSQL!
Y gracias a .platform.app.yaml,
añadirlo es fácil.
Busca extensions, y añade pdo_pgsql.
Vale, ¿listo para volver a desplegar?
Recuerda: el despliegue se realiza mediante un
push, así que tenemos que confirmar estos archivos.
Ejecuta git commit -m con
un mensaje inspirador.
Ahora ejecuta: symfony deploy Esto ejecuta los
mismos pasos que nuestro primer despliegue,
que ahora entendemos que incluyen un
paso build y luego un paso deploy.
Tardará uno o dos minutos, pero debería
ser un poco más rápido porque no
necesita volver a aprovisionar
el certificado SSL.
Al final...
el comando de migración sigue
fallando, pero con un error diferente:
Conexión denegada Ah, ignora eso un momento.
En lugar de eso, vuelve
al sitio y actualízalo.
La página de inicio sigue funcionando.
Pero... eso es porque nuestra página
de inicio no utiliza la base de datos.
Si pulsas "Examinar mezclas"...
¡error 500!
Ese error 500 se debe probablemente a un
problema de conexión con la base de datos.
Pero vamos a suponer que no tenemos
ni idea de cuál es la causa.
¿Cómo podríamos averiguarlo?
Aquí es donde resulta útil el
comando symfony logs . Se conecta al
"entorno" -o "servidor"- de platform. sh al que
esté conectada nuestra rama git actual
y devuelve la información del registro.
Hay un montón de opciones, pero pulsa 2
para ir al registro de la "aplicación".
Esto representa los registros de Symfony
procedentes de nuestra aplicación.
Y...
Veo varios: Conexión al servidor [..]
fallida: Conexión denegada
Reflexionemos sobre esto.
Parece que tenemos Postgres configurado,
gracias al archivo services.yaml. Pero
nunca hemos configurado nuestra aplicación
para que hable con él. Recuerda que
en .env, tenemos una variable de entorno DATABASE_URL
que se supone que apunta a nuestra base de datos.
Nunca configuramos eso en nuestro sitio de producción, así
que simplemente está utilizando este valor por defecto. Y
no es de extrañar que no funcione. ¿Cómo
podemos configurar DATABASE_URL
para que apunte a... dondequiera que
esté este servidor de base de datos? La
respuesta es... nosotros...
¿no?
Y es bastante guay. Platform. sh
tiene esta idea de las relaciones.
Tienes una serie de servicios
en services.yaml. Pero
tu aplicación no puede hablar con ellos hasta que
los vincules mediante lo que se llama una "relación".
Busca
"relaciones" en.platform.app.yaml.
Todavía no está aquí, así que
vamos a añadirla. Cada "relación"
tiene un nombre interno.
Técnicamente podría ser cualquier cosa, pero,
en la práctica, deberías utilizar database.
Veremos el significado de esto
dentro de un momento. Ajústalo
a la palabra database, porque ésa es la
clave que tenemos aquí, y luego : seguido
del tipo de servicio, que es postgresql. Esta
sintaxis siempre me ha parecido rara. Lo
importante es que la clave podría ser cualquier cosa,
como banana, pero este database hace referencia a
este database en services.yaml, y postgresql
hace referencia a este postgresql. Pero
aunque la primera clave database podría ser cualquier
cosa, he utilizado database a propósito. Symfony
hace una cosa muy buena cuando
despliega a través de Platform.sh.
Ve esta relación, se da cuenta de
que es para una base de datos, ¡y
expone automáticamente una variable de entorno
que contiene la información de conexión a
esa base de datos! ¿Cómo
se llama esta variable de entorno? Como
hemos utilizado la clave "base de
datos", se llamará DATABASE_URL. En
otras palabras, va a establecer esta
variable de entorno por nosotros. ¡Voy a
probarlo! Una
de las cosas que más me gustan de Platform.sh es que
puedes conectarte por SSH a tu contenedor. Observa:
symfony ssh Allá vamos. Una vez
aquí, si quieres ver todas las variables
de entorno, ejecuta: printenv ¡Mira! No
verás nada que empiece
por "base de datos", pero
deberíamos después de desplegar
este próximo cambio. Escribe
exit , ejecuta git status y luego git
add -p ¡Eso es lo que queremos! Confirma
con git commit -m "adding database relation" Y
symfony deploy Esta vez, se despliega
mucho más rápido. Como no hemos
cambiado ningún código de la aplicación, platform.sh
ha sido lo suficientemente inteligente como para
utilizar el código de nuestra antigua aplicación, en lugar
de volver a hacer toda esa construcción. Podemos verlo
: Reutilizando la compilación existente
para este ID de árbol ¡Y oye! ¡ Esta
vez, vemos que Successfully migrated! ¡Sí!
ejecutó nuestra migración
sin problemas. Cuando
giramos y comprobamos el sitio...
funciona. Aún le faltan todos
nuestros estilos ... pero
eso lo arreglaremos a continuación. Lo
importante es que la base de datos funciona.
Puedes ver la diferencia que ha supuesto si
ejecutas symfony ssh y printenv Esta vez,
hay varias variables DATABASE_, incluida
la más importante DATABASE_URL. Vale,
la última pieza que le falta a
nuestro sitio desplegado es... ¡todos
sus activos!
Veamos ahora qué se necesita para
desplegar un sitio AssetMapper.